Bonjour tout le monde bienvenue sur cette nouvelle vidéo avant de commencer je
voulais vous préciser que la vidéo va être découpée en trois parties première
partie une partie sans spoil donc je vais parler du film mais sans spoiler une
deuxième partie avec spoil je vais parler du film mais en racontant l'histoire
en
parlant de l'histoire donc si vous n'avez pas vu le film ne regardez pas cette
partie mettez pause et revenez voir cette partie plus tard et la troisième
partie
c'est je vais demander à ma femme ce qu'elle a pensé du film donc restez bien
jusqu'à la fin alors aujourd'hui ça va être un peu particulier parce que je vais
parler du film project Hale Mary ou plutôt en français projet dernière
chance je suis allé voir le film mardi soir avec ma femme mon frère et une
amie parce qu'en ce moment c'est le printemps du cinéma enfin c'était le
printemps du cinéma c'est un événement où pendant trois jours le
billet de cinéma ne coûte que 5 euros donc c'est très peu cher alors que
d'habitude c'est au moins 10 euros voire 15 euros je pense le cinéma c'est un
peu
particulier parce que après la crise du covid il y a eu une crise économique pour
les cinémas et souvent enfin du moins en france je ne sais pas commencer à
l'étranger mais les cinémas ce sont un peu ... sont devenus un peu premium avec
des grands sièges très confortables mais du coup avec des prix beaucoup plus
élevés je pense qu'ils ont essayé de rendre l'expérience encore plus
spéciale mais que du coup bah c'est encore plus cher donc bon on a profité de
ce printemps du cinéma pour aller au cinéma avec des places à 5 euros et on
est donc allé voir projet dernière chance avec Ryan Gosling et j'ai
oublié son nom et Sandra Huller donc une actrice allemande
bon Ryan Gosling il est très connu récemment il avait aussi fait le film
Barbie et je pense que c'était un des plus gros succès un de ses plus gros
succès et Sandra Huller elle est elle est assez connue en france notamment
parce qu'elle avait fait le film anatomie d'une chute qui est un film
français et qui était allé même jusqu'aux oscars et il me semble qu'elle
était nominée pour la meilleure enfin elle faisait partie des nominés pour la
meilleure actrice aux oscars mais elle n'a pas gagné le prix bref on est
allé voir ce film un peu par hasard enfin c'est ma femme et mon frère qui ont
proposé ce film mais moi je n'en avais jamais vraiment entendu parler je
savais juste qu'il y avait Ryan Gosling dedans mais je ne savais pas vraiment
de quoi ça parlait
j'en ai parlé avec des étudiants et notamment un étudiant qui m'a dit que
c'était adapté d'un roman donc j'ai l'impression que le film a de très bonnes
critiques depuis sa sortie il a de globalement il a de très bonnes notes
mais forcément c'est une adaptation d'un roman et du coup il y a ce premier
aspect qui est comment on adapte correctement un roman de manière générale
je pense que à chaque fois qu'un roman est adapté en film on a toujours cette
impression qu'il y a moins de choses dans le film que dans le roman
l'étudiant en question avec qui j'ai parlé de ce film m'a dit bah le film est
bien mais il manque beaucoup de choses qu'il y a dans le livre et c'est
normal
parce que le film sinon devrait durer huit heures ou plus et par exemple c'est
pareil avec le seigneur des anneaux donc ça c'est le livre le livre il fait 1500
pages
trois films de trois heures c'est très court pour adapter 1500 pages le seul
contre-exemple peut-être que je peux donner l'exemple contraire c'est le
hobbit qui fait 350 pages 400 pages allez et ils ont fait trois films avec ça
bon mais de manière générale je pense à Harry Potter par exemple tous ces
grandes séries on a toujours un peu ce sentiment que le film est moins complet
que le livre mais du coup quand j'ai vu le film et pour vous dire très
rapidement j'ai beaucoup aimé ce film quand je l'ai vu et que j'ai parlé
avec cet étudiant ça m'a donné envie de lire le livre et du coup je pense que
bientôt là je suis en train de lire un livre mais bientôt je commencerai le
roman bref et du coup on est allé voir le film et je ne savais pas vraiment à
quoi m'attendre je n'avais pas vraiment d'attente pour ce film et je ne savais
même pas quel genre d'histoire c'était j'ai rapidement compris que c'était de
la science-fiction et au début en fait du film j'ai eu un peu peur j'ai eu un
peu peur parce que très rapidement le film essayait d'être drôle donc Ryan
Gosling le personnage de Ryan Gosling essayait un peu de tout le temps faire des
des blagues et ça j'avais un peu peur parce que par exemple je ne suis pas
vraiment fan de l'humour Marvel vous savez dans les films Marvel les films de
super héros j'allais dire récemment mais je pense que ça fait depuis dix ans
mais ils essayent d'ajouter vraiment une dimension comique au film avec des
blagues qui je trouve sont un peu évidentes souvent dans les marvel il
y a une blague et c'est vraiment une punchline avec un temps où c'est comme
s'il est scénariste disait "rigolez maintenant" et au début de projet
dernière chance j'ai eu un peu peur que ça devienne comme ça que le film
soit un peu organisé autour de ça mais finalement j'ai trouvé que non que
après ça l'histoire prenait une autre tournure et que du coup cet aspect
comique était bien maîtrisé c'était bien dosé je vais faire une première
partie sans spoil et ensuite dans une deuxième partie je ferai avec spoil donc
si vous n'avez pas vu le film vous pouvez regarder la première partie
pardon si vous n'avez pas vu le film par contre faites attention pour la
deuxième partie parce que je vais parler de l'histoire directement mais voilà et
du coup pour les films marvel pour revenir au sujet de cet humour marvel
en fait j'ai un peu l'impression que parfois les films sont censés être un
peu dramatique dans le cas de marvel c'est des fois c'est on parle de fin du
monde fin de l'humanité etc mais que du coup ce genre de blagues vient
casser un peu le rythme vient casser un peu l'ambiance et que du coup ça voilà
ce n'est plus vraiment ce n'est plus vraiment dramatique tragique etc il y a
l'exemple des gardiens de la galaxie par exemple il y a l'exemple des gardiens
de la galaxie ou là c'est vraiment un film qui se veut comique et en plus de
ça il y a des fois des moments tristes des moments un peu plus dramatique et je
pense que projet dernière chance c'est un peu ça c'est à dire que on comprend
très rapidement qu'il y a un aspect comique que c'est un film qui se veut
drôle c'est un film drôle mais que après l'histoire prend un peu une autre
tournure l'histoire commence à devenir un peu plus pas sérieuse mais un peu
plus ouai un peu plus sérieuse et que du coup après tout au long du film on
a des moments où c'est un peu plus triste etc donc ça je trouve que c'est
assez bien équilibré dans le film et que ce n'est pas too much comme on dit
ensuite sans spoiler j'ai trouvé le film intéressant parce que en général
quand bon c'est un film dans l'espace c'est un film de science fiction qui se
passe dans l'espace et le pitch du film c'est que l'humanité est menacée et on
doit envoyer quelqu'un pour un projet dernière chance donc en gros on
envoie Ryan Gosling faire le le le projet de la dernière chance ça je ne
spoil pas c'est dans le dans le teaser mais du coup en général dans ce genre de
films c'est un peu des films catastrophe ce qui est très bien par exemple je
pense qu'on peut penser à un film comme interstellar ou gravity ce genre de
choses et des films qui sont vraiment bien mais j'ai trouvé intéressant que
ce film là ce film avec Ryan Gosling il prenne un peu à contre-pied ce genre de
scénario prendre à contre-pied c'est à dire ne pas faire la même chose et ne pas
le faire un peu d'une manière surprenante je dis d'une manière
surprenante mais c'est sûrement parce que je n'avais pas je ne m'étais pas
vraiment intéressé à ce film mais du coup oui parce que au début on se dit
bon il fait Ryan Gosling fait un peu des blagues tout le temps le
film il part pour un projet dernière chance ça se veut un peu tragique du
coup on a un peu du mal à savoir ce que va être l'histoire parce que bon si
c'est un film tragique mais qu'il ya des blagues toutes les cinq secondes ce
n'est
pas enfin c'est un peu bizarre mais en fait on rapidement dans le film on
arrive à un moment de l'histoire où en fait on comprend que le film va
s'organiser
autour d'une rencontre entre deux personnages et je n'en dirai pas plus
dans cette partie non spoil mais après au bout d'un moment enfin assez
rapidement
je pense le film s'organise vraiment autour de deux personnages et de leurs
rencontres parce que ce n'est pas une rencontre habituelle et d'ailleurs le
film il fait 2h30 globalement on ne voit pas le temps passé je pense
le temps passe plutôt vite même si à la fin j'ai une petite réserve mais ça
j'en parlerai dans la partie spoil tout simplement parce qu'il faut que je parle
de la fin pour expliquer mon point de vue mais du coup voilà j'ai été
agréablement surpris par ce film parce que ça sort un peu des sentiers battus
donc les sentiers battus c'est les chemins où les personnes marchent
habituellement et ça sort un peu de ce tracé de ses chemins pour aller sur
une histoire un peu particulière c'est un peu un mix de interstellar avec ce
côté un peu dernière chance il y a un peu un aspect premier contact de
Denis Villeneuve où là c'est une rencontre avec quelque chose d'inconnu
sans trop spoiler une rencontre avec un alien inconnue ça c'est dans le teaser et
c'est un peu un mix de ses films avec un aspect comique avec ça et c'est assez
bien équilibré donc voilà je pense que pour ça j'ai plutôt bien aimé le
film maintenant je vais parler du film en racontant l'histoire donc c'est la
partie spoil donc si vous n'avez pas vu le film faites attention parce que je
vais parler de la fin et de ce qui se passe dans l'histoire donc si vous
voulez voir le film et que vous ne voulez pas être spoilé arrêtez la vidéo
maintenant et vous la regarderez plus tard bon déjà dans ce film il y a
plusieurs choses intéressantes la première chose intéressante c'est que
le personnage principal en fait il n'a pas vraiment sa place dans cette mission
il est envoyé un peu par hasard et il est même forcé à être envoyé par par
le personnage joué par Sandra Huller je vérifie juste le nom c'est bien
Sandra Huller en fait il est obligé parce que il a commencé à étudier un
peu le problème donc le problème c'est un micro-organisme qui mange le soleil
grosso modo du coup comme le soleil devient de plus en plus faible la
température sur la terre va diminuer ce qui va engendrer des catastrophes
mais du coup ce personnage de Ryan Gosling en fait il est forcé
à être envoyé et d'ailleurs ça pose une question morale mais du coup ce n'est
pas du tout l'archétypes ce n'est pas le modèle du héros classique qui
part sauver l'humanité dans un vaisseau spatial c'est plutôt l'inverse c'est un
professeur de physique biologie de biologie je crois qui cherche plutôt
à se cacher des responsabilités plutôt que d'essayer d'aller sauver l'humanité
donc ça c'est assez intéressant et ça donne un côté comique parce que
parfois il est un peu il ne maîtrise pas vraiment la situation bon c'est c'est
plus pour l'aspect comique parce que même s'il ne maîtrise pas la situation
il arrive à il arrive à conduire un vaisseau spatial ce genre de choses
etc mais bon c'est c'est un film et du coup ce personnage l'histoire prend
vraiment une autre une autre tournure au moment où il rencontre un alien donc un
extraterrestre c'est assez particulier cette rencontre parce qu'au début c'est
assez impressionnant il y a on voit les vaisseaux on voit le vaisseau alien le
vaisseau de Ryan Gosling de Grace il s'appelle dans le film et c'est vraiment
enfin le vaisseau alien est vraiment inquiétant et d'ailleurs la première
rencontre ça se fait dans une sorte de tuyau et dans le noir enfin c'est limite
ça pourrait presque être dans un film qui fait peur un film comme alien ce genre
de choses mais très rapidement on se rend compte que les deux personnages sont
un peu dans la même situation c'est qu'ils sont un peu dans une situation
catastrophique où les membres de leurs équipages respectifs donc les personnes
qui étaient avec eux dans leur vaisseau tout monde est mort en gros
donc ils sont plus que tous les deux et tous les deux ils ont un problème commun
c'est de répondre à la question comment régler ce problème du
micro organisme qui tue les soleils parce qu'en fait bon je ne l'ai pas dit mais
il se retrouve près d'une planète ou près d'un soleil qui lui n'est pas
dévoré par le micro organisme et du coup la mission c'est de se dire on va
voir cette étoile ce soleil qui n'est pas dévoré parce que il semblerait qu'il
n'ait pas ce problème et du coup l'objectif c'est de comprendre la
solution pour la ramener sur terre et du coup ces deux personnages très
rapidement en fait ils commencent à faire connaissance et là c'est je trouve
que c'est quelque chose d'assez original parce que souvent comme je le disais
dans les films science-fiction dans l'espace c'est très tragique c'est très
dramatique il faut sauver l'humanité et là il y a dans cette rencontre il y a un
côté un peu naïf et même un peu comique je disais que ça m'a fait penser à
premier contact de Denis Villeneuve mais dans premier contact c'est un
film qui parle de cette de ce premier de cette première rencontre avec des
aliens mais ça quand même une dimension assez inquiétante les aliens ils ont une
forme un peu bizarre ils ne parlent pas vraiment donc c'est
plus inquiétant on va dire là très rapidement ça devient un comique et on
voit que l'alien donc qui se fait appeler Rocky après
bah finalement ça devient une relation assez comique entre les deux et aussi
attachante et donc je pense que c'est pour ça que le film a du succès
c'est que finalement même si le scénario de base a l'air un peu
catastrophique bah l'histoire je pense et c'est principalement une histoire de
rencontre entre ces deux personnages et bon Rocky l'alien il est
très
attachant parce qu'il est il est mignon enfin ce n'est pas l'image qu'on a d'un
alien classique et du coup voilà c'est un peu comme c'est un peu comme dans
Star Wars les Ewoks ou ce genre de personnages qui sont qui sont parfaits
pour faire du merchandising derrière je sais pas s'ils vont faire du
merchandising Rocky mais bon et du coup c'est finalement ce qu'on suit c'est
cette
rencontre entre ces deux personnages on a l'histoire avant que Ryan Gosling parte
dans l'espace donc régulièrement on a des petits flashback pour comprendre
comment il s'est retrouvé ici et ça pareil je trouve que c'est bien dosé
parce que si on avait toute une première partie sur comment il est parti dans
l'espace bah je pense que le film serait vraiment découpé en deux parties et que
finalement la partie intéressante qui est la rencontre avec Rocky elle
n'arriverait
que trop tardivement dans le film ça serait trop long à attendre cette
rencontre et après si on avait que des moments Ryan Gosling Rocky enfin Grace
et Rocky bah là ça serait pareil ça serait un peu trop ça serait un peu
too much mais voilà du coup l'histoire principale c'est entre ces deux
personnages et c'est vraiment enfin moi j'ai vraiment beaucoup aimé c'est très
agréable c'est très il y a un côté naïf il y a un côté comique il y a un côté
attachant et du coup c'est en fait un film original je pense le seul défaut je
trouve à ce film c'est la fin parce que en gros il y a trois fins c'est à dire
qu'un moment on pense que c'est la fin en fait non ça continue on pense que
c'est
la fin en fait non ça continue donc là je vais vraiment parler des fins donc si
vous n'avez pas vu le film là je vais tout spoiler enfin je vais spoiler la
fin mais il y a le moment où on pense que Rocky va mourir qui est très triste
il meurt enfin on pense qu'il va mourir pour sauver Grace donc ça on a
l'impression
que ça va être la fin de cette relation finalement finalement on se
rend compte que non ce n'est pas le cas que Rocky ne meurt pas et donc tout va
bien à partir de ce moment là Rocky enfin Rocky dit à Grace je vais te
prêter du carburant pour que tu puisses rentrer sur terre je vais te prêter du
du pétrole en gros pour que tu puisses rentrer sur terre donc ils partent là on
a l'impression que c'est un au revoir en fait ils se disent au revoir et
c'est très triste d'ailleurs du coup on a l'impression que c'est la fin et là en
fait Ryan Grace le personnage de Ryan Gosling se rend compte qu'il y a un
problème et il se rend compte que ce problème va tuer Rocky du coup il
décide de faire demi-tour pour aller sauver Rocky et du coup il y a un
peu ces trois étapes où finalement on se dit "ah c'est la fin, ah non c'est pas la
fin, ah c'est la fin etc" et en plus non seulement c'est
c'est vraiment trois sortes de fins mais en plus ils font un peu une fin
triste, ah non ça va, une fin triste pour qu'à la fin ce soit vraiment un happy
ending donc ça c'est le seul défaut que je trouve au film c'est que
c'est que ça s'éternise un peu sur la fin la fin est un peu long et que en plus
c'est faussement dramatique ça se veut dramatique mais en fait ça redevient
bien redramatique et en fait non ça redevient bien et voilà et aussi le
personnellement j'ai trouvé que la meilleure fin c'était le moment où il
se quitte tous les deux parce que je sais pas pourquoi mais je trouve que le
fait
qu'il se quitte et qu'il se dise au revoir ça donne vraiment beaucoup de
valeur à leur rencontre c'est à dire que parce qu'ils se disent au revoir ils
comprennent vraiment la valeur de la rencontre qu'ils ont fait dans l'espace
et du coup personnellement j'aurais j'aurais bien aimé que le film s'arrête
sur leurs au revoir qu'il se dise au revoir et qu'il n'ait plus vraiment de
nouvelles les uns les autres ça marqueraient bien la fin de l'aventure un peu
comme bon un peu le moment dans le seigneur des anneaux où Frodon part
au valinor enfin sur les terres à l'ouest et ça marque un peu vraiment la
fin de l'aventure cet au revoir mais sinon globalement je pense
que enfin c'est agréable de voir un film comme ça j'ai beaucoup rit il y
avait
des scènes vraiment très drôles et la rencontre entre les deux personnages
était très touchante donc voilà on se retrouve pour la dernière partie l'avis
d'une experte une experte une cinéphile qui va nous parler du film puisque à
la base c'était ton idée d'aller voir ce film comment est-ce que tu as eu l'idée
d'aller voir ce film je suis un tu peux parler normalement je déteste les
interviews j'ai eu l'idée d'aller voir ce film je ne sais pas trop pourquoi
j'avais
dû lire un truc sur internet comme quoi c'était bien mais je ne connaissais
rien de ce film je ne connaissais ni l'histoire je savais juste que y avait
Ryan Gosling et bah j'aime bien Ryan Gosling comment ça donc voilà donc c'est
plus via internet mais vraiment c'est vraiment une info que j'ai pris
random comme ça et justement est ce que tu donc tu t'attendais pas du tout à
ce que ce soit un film comme ça ou tu savais que ça allait être dans l'espace
etc je pense que une heure avant d'y aller j'ai ça non
peut-être deux trois jours avant d'y aller je savais que c'était dans l'espace
quand j'ai regardé les horaires pour le ciné mais non sinon avant de le choisir
je ne savais pas du tout tu ne savais pas qu'il y avait Rocky dans le film je ne
savais pas qu'il y avait Rocky parce que bon j'ai dit que Rocky c'était un
bon personnage pour faire du merchandising je pense que vous avez une
cliente à ma gauche tu fais super bien Rocky
merci et est ce que donc globalement t'as aimé le film oui moi je suis très bon
public en général surtout pour ce genre d'histoire donc ouais j'ai adoré même
le film tu n'as pas vu de points négatifs de trucs où tu t'es dit bon là
peut-être ben le point négatif pour moi c'est qu'ils ont du se quitter
bah non oui mais bon on le sait pas du coup j'étais super triste
ben c'est un point négatif d'être triste devant un film
ben ouais enfin c'est cool mais je veux dire j'ai pleuré quoi j'ai lâché ma
larme
mais heureusement à la fin ça se finit bien ils finissent sur la planète de
Rocky mais c'est vrai bon si je dois dire quelque chose c'est comme toi enfin ce
que t'as dit ça m'a fait réfléchir et c'est vrai qu'il a et ça faisait un peu
deux fin donc c'était un peu bizarre ouais mais sinon franchement j'ai trouvé ça
trop marrant moi et touchant c'est quoi le la scène la plus drôle pour toi
je pense que c'est le moment où tous les petits passages s'enchaînent un peu
avec leur vie quotidienne ensemble quand il l'emménage dans le vaisseau et
qu'il est en train de s'enregistrer sur la caméra et qu'il y a plein de petits
moments marrants enfin voilà où il fait un peu n'importe quoi où ils essayent de
se comprendre et tout et c'est marrant oui il court dans le vaisseau et il dit
sale sale sale ou alors je sais pas pourquoi moi ça m'a marqué
quand il dit rocky pas habitude boule parce qu'il est dans une espèce de
boule pour le protéger moi j'ai beaucoup aimé quand il tape la vitre
en fait il essaye de montrer quelque chose au personnage de Ryan Gosling
du coup Ryan Gosling il tape aussi il fait ah tu aimes taper sur les vitres du
coup l'autre il s'énerve non ça c'est marrant et j'avoue que je le reverrais
bien en fait parce que c'était vraiment marrant on fait quoi ce soir vraiment je
j'ai vraiment aimé je m'attendais pas ça faisait longtemps que j'ai que j'ai pas
aimé un film autant au cinéma que fin que j'ai aimé autant au film au cinéma
puis c'est good vibes donc à la fin tu ressors ouais vraiment c'est très cool
ça fait partie de mes films préférés maintenant
ah ouais il y a un personnage mignon il ya Ryan Gosling c'est drôle et en même
temps il ya de l'émotion les films comédies favoris ok voilà c'était la
vie de l'experte si vous avez aimé ce format n'hésitez pas à me le dire et je
pourrais faire d'autres films bon là en ce moment ce film est très populaire
donc donc je pense que ça se prête bien à ce genre de vidéo mais voilà
n'hésitez pas à me dire je pense que c'est je vais essayer de faire des
vidéos qui sont moins orientées sur l'apprentissage pur et dur je pense que
ça peut être intéressant donc c'est flou je veux dire un truc
aussi on regarde Emily in Paris en ce moment ça peut peut-être vous intéresser
qu'on en parle ouais on va pouvoir faire une review Emily in Paris est ce que
ce qu'il y a dans Emily in Paris c'est la vraie vie à paris enfin bref donc
voilà n'hésitez pas à mettre un like à un commentaire si vous voulez plus de
vidéos de ce genre merci à la prochaine au revoir